# Идея!
Будем предлагать не хокейную экипировку,а магазин одежды. Вопросы будут, например, такими:
1. Вам нужна одежда для спорта (если нет, отсекаем всяких nike, adiddas, reedok)
2. Вам нужна одежда для взрослых (нет - отсекаем гошу рубчинского, supreme, vans, palace)
3. Вам нужна одежда для дома (нет - отсекаем pelican)
4. Вам нужно нижнее белье (нет - отсекаем victoria's secret, wonen's sectret)
5. Вам нужна одежда для беременных (нет отсекаем loncq)
6. Вам нужна одежда oversize (отсекаем asos oversize)
7. Вам нужна деловая одежда (нет отсекаем hugo)
8. И так далее (придумываем свои вопросы)


# Лабораторная работа "Экспертные системы"

## Цель работы
Разработать экспертную систему в некоторой выбранной предметной области

## Указания
Работа выполняется в группах 2-4 человека. При написании отчёта необходимо чётко указать, кем была выполнена та или иная часть работы, поскольку возможно индивидуальное выставление оценки.

## Порядок выполнения работы

1. Провести начальную встречу команды, в ходе которой:
   - определить предметную область, в которой будет создаваться экспертная система
   - провести концептуализацию предметной области и построить онтологию
   - разбить задачу на составные части, распределить роли в рамках работы
   
2. Выбрать и согласовать инструментарий для создания ЭС. Система может создаваться:
   - на Prolog, с использованием обратного логического вывода
   - на Prolog, с использованием прямого логического вывода
   В обоих случаях рекомендуется использовать некоторый обобщенный синтаксис для преставления знаний (правил), и отдельно запрограммировать логику системы для проведения логического вывода.
   - с использованием специализированной оболочки ЭС ([CLIPS](https://ru.wikipedia.org/wiki/CLIPS), [JESS](www.jessrules.com/), ...)
   - на традиционных языках программирования, реализуя свою оболочку ЭС и синтаскис правил (не рекомендуется ввиду излишней трудоёмкости такого подхода)

3. Дальнейшая работа может происходить в удалённом режиме через github. В ходе проверки работы преподаватель оставляет за собой право смотреть на вклад каждого из участников через contribution на github.

4. Реализовать систему, опубликовать на github её исходный текст и протокол работы на нескольких примерах.

5. Опционально оформить систему в виде чат-бота (в этом случае засчитывается также лабораторная работа по ботам).

6. Написать отчет в файле [`Report.md`](REPORT.md), включая графический иллюстративный материал
 
7. Прислать ссылку на репозиторий в группу вконтакте.

